git status (para ver estado)
git add .
git commit 
git branch

-------------------------
PARA COMENZAR DESDE CERO
 
Conviene ver que version de Git tenemos:
git version 
Eso te tira la version de Git

Para configurar tu nombre y mail, hacemos:
git config --global user.name "sramosSMN"
git config --global user.email "sramos.smn@gmail.com"

Listo. Si quiero ver si configure bien, voy a hacer:
git config --list

Bien. Entonces, para inicializar mi Repositorio (de la compu personal y estoy parada en esa carpeta)
hago:
git init

Me dice que estoy en branch master

Si quiero bajarme el repositorio del laburo/proyecto hago
git clone link del repositorio (para copiar un repositorio de github) 
Ahora tengo esa carpeta del laburo con las cositas que tiene adentro tmb

-----------------------------

Me muevo con cd a esa carpeta repositorio que baje del laburo

Si quiero agregar un codigo o txt o imagen a esa carpeta, lo pongo ahi.
Le doy a 
git status
Me va a decir que hay cosas ahi que no estan seguidos por git (esas imagenes/codigos/txt que agregue recien a mano)
Entonces hago 
git add .

Esto los agrega y ya estan seguidos por git
Si edito un txt de ahi, puedo ver los cambios por consola haciendo
git diff

Vuelvo a hacer
git add . 
Para que git siga el archivo con los nuevos cambios

Ahora hago un commit (como paso previo antes de enviarlo a GitHub) y le puedo poner un mensaje
git commit -m "Acá hicimos los cambios blablabla"

Finalmente lo mando a GitHub con
git push

-------------------------------------------